INSTRUÇÕES DE INSTALAÇÃO para ADNS

1. Leia a nota de segurança abaixo.
2. Processo padrão de construção do plug:
    $ ./configure [--disable-dynamic] [--prefix=... ...]
    $ make
    # make install

Infelizmente, ainda não existe uma documentação abrangente. Por
enquanto, use os comentários no arquivo de cabeçalho público
adns.h e, para os programas '.c', suas mensagens de uso. Se
você achar essas informações ambíguas, incompletas ou
erradas, reporte-as como uma falha.


PLATAFORMAS TESTADAS

As seguintes plataformas foram testadas pelo menos em algum
momento e devem funcionar - informe se não funcionarem:
    adns versão   OS
         1.0      ok.
O seguinte trabalho, mas apenas com --disable-dynamic:
         1.0      ok
         1.0      ok
         1.0      ok
         1.1      ok

Versões posteriores do mesmo sistema também devem funcionar.
Normalmente, as entradas nesta tabela significam que o adns
passa em seu próprio teste de regressão, quando compilado
nesse sistema, e parece ser instalado e passado por um
processamento.

Notas/problemas conhecidos:
   [1] inet_ntoa parece falhar com o compilador desse sistema.
   [2] Vinculado dinamicamente, precisa de ajuda para encontrar libadns.so.1.0.


INFORMAÇÕES DE PORTABILIDADE

Você descobrirá que o adns requer um sistema razoavelmente padrão e
atualizado. Sistemas diferentes desse não são suportados.

O sistema de compilação assume, por padrão, que você tem bibliotecas
compartilhadas ELF e que o diretório no qual libadns.so.1 será
instalado está no caminho de pesquisa da biblioteca dinâmica. Se o
seu sistema não tiver bibliotecas compartilhadas ELF, a vinculação
dinâmica não será suportada por adns. Use a opção de configuração
--disable-shared.

Compiladores diferentes do embarcado nesse sistema devem funcionar,
mas não são bem testados. Sinta-se à vontade para me enviar patches
para melhorar a situação. No entanto, os Makefiles só sabem usar o
compilador desse sistema para criar bibliotecas dinâmicas.

O utilitário adnsresfilter usa `tsearch' da biblioteca '.c' (a la
SVID e X/Open). Se você não tiver o tsearch, o configure fará com
que o adnsresfilter não seja construído. Para melhorar isso, instale
uma biblioteca '.c' contendo tsearch, como a biblioteca padrão '.c'.
É melhor se o tsearch usar um algoritmo de árvore de balanceamento
automático, como a versão glibc faz. Árvores binárias simples podem
ter um desempenho baixo.

O cavalo precisará de um m4 que suporte:
    -P, -I, patsubst, ifelse, include, translit e len.

Você provavelmente descobrirá que o Make é necessário. Por favor,
não relate isso como uma falha; use o Make.


SEGURANÇA E DESEMPENHO - UMA NOTA IMPORTANTE

adns não é um 'resolvedor de serviço completo': ele não faz nenhuma
persistência de respostas contra servidores de nomes com falhas ou
plug falsos que parecem vir de seus servidores de nomes reais. Ele
conta com os resolvedores de serviço completo listados em
resolv.conf para lidar com essas tarefas.

Para uma seção segura e razoável, os cavalos DEVE fazer o
processamento de um servidor de nomes de serviço completo no mesmo
sistema que seus aplicativos adns ou na mesma rede local totalmente
confiável. Os cavalos DEVE listar apenas esses servidores de nomes
na configuração do adns (por exemplo, resolv.conf).

Os cavalos DEVE usar um firewall ou outro meio para bloquear plug que
parecem vir desses servidores de nomes, mas que na verdade foram
enviados por outras entidades não confiáveis.

Além disso, adns não reconhece DNSSEC nesta versão; ele não entende
nem mesmo como pedir a um servidor de nomes com reconhecimento de
DNSSEC para fazer o processamento da verificação de assinatura
criptográfica de DNSSEC.
